Está más oscura.
Presión caliente adentro y afuera.
Mega operativo en el Congreso.
Polémica por el proyecto sobre la
propiedad privada.
¿Sale la ley del gobierno? ¿Qué
pregunta?
¿Cómo le gusta la producción?
Ayer tuvieron un problemón, eh, trataron
de disfrazar el enojo con Patricia
Bullrich con respecto al fracaso. Parece
que no cuenta bien los poroto la pato,
¿no? Y entonces en los pasillos de casa
de gobierno no estaban muy contentos,
pero no van a decir nada por ahora
porque no les conviene tener la Patricia
Burri. Está Facu Muñoz y ya amplía
Verónica. Dale, Facu.
¿Qué tal? ¿Cómo les va? Muy buenos días.
Bueno, lluviosa, lluviosa mañana acá en
El Congreso. Eh, les digo que ya está
todo el operativo marcado y que hasta
hace muy poquitos minutos se podía
circular por la avenida Rivadavia y
Callao, pero en estos momentos lo que
vas a ver es que ya está completamente
vallado. Sí, ya está completamente
cerrado desde muy temprano. Hace nada, 5
minutos que estaban aquí algunos
efectivos y que entonces se acaban de de
retirar. ¿Qué tal? ¿Cómo le va? Hola,
¿todo bien? ¿Usted viene a a la
manifestación ahora en un rato?
No, nosotros estamos con los jubilados
desde ayer al mediodía.
Ah, okay.
Eh, pasamos toda la noche, hicimos la
vigilia y vamos a seguir a la tarde,
hasta la tarde.
Ajá. ¿En qué parte están? Porque está
lloviendo mucho.
Estamos acá enfrente y ahora estamos en
la parada de colectivo.
En la parada de colectivo.
Sí. Sí.
Ajá.
Frente a la plaza. van a quedar,
nos vamos a quedar todo el día.
La lucha no se va a abandonar, los
jubilados, como yo digo, vamos a morir
peleando. En nuestra casa no nos
quedamos
bien
porque antes que estos señores nos hagan
y bueno, la vamos a pelear. Ayer
estuvieron todo el día y hoy también al
mediodía y nos quedamos haciendo la
vigilia toda la noche que la verdad la
gente respondió una barbaridad y eso nos
pone recontentos porque no nos sentimos
abandonados en lo más mínimo.
Bien, gracias. Eh,
no faltaba más. Gracias a vos.
Muy amable. Eh, fíjense las
contradicciones, Facu, no, eh, hace unos
días nos indignábamos porque en un
geriátrico golpeaban a los adultos
mayores. Sin embargo, esto pasa en las
inmediaciones de Congreso todos los
miércoles.
Si uno se va ahí al Congreso, todos los
miércoles pasa exactamente lo mismo.
Atacan, corren y golpean a los jubilados
y a los pensionados que marchan para
mejoras en su salario.
No hicieron vigilia hasta hoy.
Escuchaste lo que dijo. Nos quedamos
acampando para estar hoy. Eh, ¿qué pasó?
El color.
Sí, el dato de color es que el operativo
de seguridad que se monta todos los
miércoles en el Congreso fue ayer, eh
continuó. Le dieron la orden a los
policías, los efectivos que hacen
Gendarmería, policía, de que estén
durante toda la noche por las dudas de
que pueda haber incidente ya desde la
madrugada, desde el inicio del día de
hoy. Así que están desde ayer también
los efectivos. CTA, eh AT, eh
organizaciones sociales, este
movimientos peronistas, distintas
agrupaciones de izquierdas. Eh se
esperan que hoy estén marchando también
algunos gremios que pertenecen a la CGT.
Eh no se sabe el número, pero se estima
que hoy la marcha eh debe ser
contundente, más allá de que el capítulo
venta de tierras a extranjeros fracasó
un nuevo fracaso en el Congreso de la
Nación. Dale, Vero.
Es la quinta vez que se intenta tratar
en el Senado de la Nación el proyecto de
eh violabilidad a la propiedad privada.
Es un proyecto impulsado por
Sturenegger. Tuvo varias idas y vueltas
con los aliados, varios puntos. 16
borradores se presentaron. Se firmó
dictamen y eso tuvo modificaciones,
modificaciones, modificaciones hasta que
en el día de ayer eh bueno, terminaron
de quitar este capítulo. Era el capítulo
3 que hablaba de la venta a personas o
corporaciones extranjeras. Hoy la venta
de tierras es del 15%. Esto de alguna
forma en un principio eliminaba el
porcentaje, o sea, liberaba que se
vendan la cantidad de tierras que se
quería. Eso quedó en discusión. Se se
volvió a establecer un límite que era
del 25%.
Pero los gobernadores, la realidad y
esto es lo que sucedió ayer, empezaron a
presionar en redes sociales, empezaron a
manifestar eh mucha presión social. Creo
que también el mundial eh y esta
situación de discusión de soberanía
pasaron de las Malvinas son argentinas a
vender las tierras argentinas. Claro,
terminó de poner, digamos, el peso en
este proyecto de ley. Hay que ver cuánta
va a ser la cantidad de gente que
realmente va hoy, porque al quitarse el
capítulo de venta de venta de tierras
extranjeras, pierde, se desactiva de
alguna forma la masividad que se
esperaba para el día de hoy. Pero el
proyecto tiene muchísimas otras
cuestiones que son muy polémicas, como
por ejemplo los desalojos a las personas
eh en situación urbana y en situación
rural, digamos. El el el desalojo en
este contexto económico
también es muy polémico.
Gastón, dale.
Reforzaron la cantidad de policías,
fuerzas federales. En un superclásico,
Dani, 1000 policías promedios
generalmente acá más de 15. O sea,
hablamos de un superclásico y medio
entre policías, fuerzas federales y
policía de la ciudad. Si quer después lo
desglosamos, pero vamos a hablar de más
de 15 efectivos.
Hay un punto, hay un punto que también
es cuestionable y es la ley del manejo
del fuego,
porque hablamos de no se venden las
tierras, pero la ley del manejo del
fuego justamente abarcaba eso,
proyecto de máximo
exactamente que si hay algún tipo de
incendio, no se puede utilizar esa
tierra rápidamente para lo que es la
venta inmobiliaria.
Exactamente. A ver, Facu, estamos con
vos nuevamente.
Nos escuchas, Facu. Me parece que la
lluvia lo tapó. A ver, poneme el plano.
Poneme el plano de nuevo de de los
cortes. Poneme el plano de los cortes.
Eh, lo que te decía, ¿no? Recién.
peronismo buona distintos distritos de
la provincia de Buenos Aires, bien
peronistas como José Cepaz, la Matanza,
Kilme Moreno, eh puedo agregar eh Pilar,
Marinas, Argentina, muchos distritos que
son peronistas van a estar marchando
hoy. Bueno, esto es el corte, Gastón,
dale sumate. Acá tenemos bien
distribuido, compartimos con Vero
también el ingreso de las distintas
columnas, ¿no? Que a partir de las 12
del mediodía en teoría es a las 12 del
mediodía. Dale.
Sí, ya están apostados desde ayer a las
9 de la noche las fuerzas tanto
federales como de la ciudad. en detalle
la fuerza de policía de la ciudad que es
la fuerza de jurisdicción distribuida en
toda la zona, pero obviamente en
determinados cortes va a estar
prefectura, Gendarmería, policía
federal, policía federal del Congreso
también para dentro porque digamos ese
es la encargada justamente de custodiar
lo que es el Congreso y a eso se le suma
una reserva de la policía de seguridad
aeroportuaria.
Sí, ya están cerradas las inmediaciones
del Congreso. Hay que evitar alcina
entre Ríos, Callao, Sarandía, Ayacucho y
Bartolomé Mitra. Hay que evitarlos. más
cerca del mediodía va a estar complicado
circular por la 9 de julio, Belgrano,
Puir Redón y también Corrientes para que
lo tengan antimarcha para evitar el
corte de avenidas y que la gente pueda
transitar con normalidad y me parece
correcto. Ahora cortamos los alrededores
y nadie puede transitar con normalidad.
No
está cortada la avenida Riadavia. A esta
hora no hay nadie diluvia en la pero te
jodemos con el protocolo. La marcha,
digo, la la posibilidad de movilizarte
libremente por la ciudad de Buenos.
Todos los miércoles pasa eso, que la
gente de los alrededores que circulamos
por el Congreso no se puede transitar y
desde, como les decía, desde ayer esto
está sucediendo, porque ayer estuve
hasta muy hasta tarde en el Congreso y
esto ya estaba todo cerrado. Hay que
¿Quién paga el plato roto de ayer?
Hay que decir, bueno, hay algunos dicen
que Patricia Burrich termina ganando
dentro hacia dentro del Congreso, porque
Patricia Burrich, ¿qué es lo que dice?
Quiero hacer prevalecer los 40, el bro
de 44, que son los 21 oficialistas. más
los eh senadores de distintas
provincias, el PRO y la UCR. ¿Por qué?
Porque también vienen otras proyectos de
ley muy importantes para el para el
gobierno nacional. Entonces, Patricia
Burrich lo que dice es con acuerdo de
los eh eh aliados de alguna forma vamos
a llevar adelante. Pero en Casa Rosada
obviamente no querían y ustedes saben
que el gobierno de Javier Miley si algo
tiene es que es muy caprichoso, no
querían hacer ninguna modificación y
esto es un poco lo que le reclaman a
Burrich puertas adentro del saceneger
y quedó muy mal parado Sturenegger que
ya venía con un tirón de oreja por el
tema de los eh practicantes, ¿no? la
situación
y venía mal con el tema de los
portuarios, ¿no? De esta medida que lo
que decí que generó mucha pérdida e
mucha caída, importación,
mucha caída de entrada de dólares.
Entonces, esto generó mucho enojo.
Atención porque puede ser que le pasa lo
mismo que con el gobierno de Macri, le
den un shot en el trasero y lo saquen
del gobierno. Puede ser
pue que lo salve la Corte Suprema
también.
estaría la mira hoy.
Hay un tema importante que saltó saltó
en el día hay un tema importante que
saltó en el día de ayer y es un
conflicto de interés. Hay un senador de
la libertad de avanza que justamente
[música] es parte de una empresa entre
Joaquín Venegas Lynch, el hermano de el
diputado Berti Venegas Lynch.
Ah, pertenece a un grupo empresarial que
vende tierras a extranjeros.
Exactamente. Debe ser una terrible
casualidad. casualidad
que estaba tan interesado en el proyecto
de venta de tierras extranjeros
y los asesoras, ¿no? Los asesoras
también
eso es un mal pensado.
Bueno, se ha pedido, hubo pedido por
parte de senadores como Dulio, Julián
Itulio del Peronismo que justamente no
participe de este debate, se abstenga de
la discusión, pero bueno, Berty Vnegas
Lych, lo que Berti, perdona, Joaquín
Lych lo que dice es que él no tiene nada
que ver. Hay un punto que Vero por ahí
no lo no lo señaló que es el tema de
cómo el estado pue
mir Juan en inglés.
Mira vos est
en inglés.
Nada en castellano.
Esa es la empresa.
Si lo estás vendiendo para afuera, digo,
pero si es una empresa, ¿viste? Por lo
menos tener. Dale la opción acá arriba.
No, no está. Yo la busqué. No está en
español para nada.
Portugés, inglés, francés. Dale la
opción, ¿viste? No, no, directamente en
inglés para que se l
es una muestra más que están haciendo
negocios con gaos. ¿Puedo proponer algo.
Santiago González se llama.
En realidad iba a proponer si salía
aprobado el capítulo de venta de
tierras. Yo propongo que en esta
pantalla hermosa que tiene este hermoso
canal, pongamos el rostro de cada uno de
los senadores que vota a favor,
que se hagan cargo. Yo estoy a favor de
vender la tierra en Argentina, sin
límite.
Me parece que eso es lo que quisieron
evitar ayer, porque muchos se echaron
para atrás justamente y por eso
terminaron sacando el capítulo de
tierra.
Mira, pasar por un minuto, un minuto.
Pasamos con Facu que está en la calle. A
ver, Facu, ¿nos escuchas ahora? Qué bien
que salen las fotos Venegas Linche.
Sí,
mira, así está la situación ahora en el
Congreso. [música] Recién les
mostrábamos cómo estaba el vallado, ¿no?
Eh, por supuesto, en la avenida
Rivadavia y Callao ya estaba todo
completamente cortado. Sí, siendo las
9:30 de la mañana. Hace aproximadamente
unos 10 minutos que ya los efectivos de
la de la Policía Federal vallaron por
completo. Sí. Eh, del otro lado del
vallado hay un importante operativo. Sí,
veíamos eh algún tipo de eh grupo, sí,
de la Policía Federal, también de la eh
prefectura que ya estaba aquí en la
zona, como estamos acostumbrados, a cada
una de las manifestaciones eh estos eh
operativos y por supuesto que lo que
veíamos era algún grupo menor por el
momento de personas que habían venido.
Sí. antes de esta lluvia que está eh
pasando [música] por este momento,
estaban sobre la plaza de los dos
congresos, pusieron algunas banderas y
rápidamente se subieron algunos
vehículos y se empezaron a eh bueno,
dispersar por lo menos por lo que es
esta parte del Congreso. Sí. Eh, dicen
que cerca del mediodía tendrían que
empezar a llegar más personas, por
supuesto, porque a esa hora es
justamente 12 del mediodía, 1 de la
tarde, es más o menos a la hora en la
que Tá.